计算机组成原理：

考试题型：
名词解释：4题 20分
计算题：4题 20分
设计题：2题 10分
问答题：5题 50分

第二章：定点加减法并判断溢出
        不恢复余数除法
        浮点数运算过程（不要计算）

第三章：存储器的性能指标
        单、双译码方式
        动态存储器的刷新（为什么要刷新，刷新方式）
        多模块交叉存储原理及带宽的计算
        cache命中率的计算
        cache的地址映射、替换策略、写策略
        存储器容量的扩充（设计），地址译码器
第四章： 指令的寻址方式或操作数的寻址方式（掌握前6种）

第五章：熟悉图5.1 CPU模型
       设计题一个指令的指令周期（用方框图），并写出对应的微程序。
       熟悉微命令、微指令、微程序概念
       流水cpu
第六章：总线集中式仲裁的集中方式。


数据库原理与应用:

考试题型：
选择题：15题 30分
简答题：8题  40分
命令设计题：10题 30分

以复习课程ppt为主 （选择题没法划范围，都是课堂讲述过在ppt上的内容）

基本概念掌握：
DBMS的概念
表和视图区别联系
会画E-R图
数据库三级模式结构
关系模型数据约束（完整性规则）
关系代数的五个基本操作（并、差、笛卡尔积、选择、投影）
数据库系统生存期
保护数据库的安全措施的五个级别
实体间的几种对应方式
超键、主键、候选键的概念

命令设计包括：
创建数据库、创建表、修改表结构、表记录更新（4个）
查询的创建（4个）
视图的创建（1个）
简单触发器的创建（1个）   
共10个命令设计。



